与观察整个视频序列的动作识别（Action Recognition, AR）不同，早期动作预测（Early Action Prediction, EAP）只观察视频序列的一部分。许多现实生活中的任务需要在动作完成甚至发生之前进行预测，例如实时人机交互、自动驾驶和安全监控。观察比例（observation ratio）是指模型可以观察到的样本中有效数据的比例。例如，样本的观察比例为20%表示该样本中只有前20%的有效数据被输入模型进行特征提取。在EAP中，观察比例越低，获得的具有区分度的信息越少，预测难度越大。EAP适用于各种数据模态（Sun, Ke, Rahmani, Bennamoun, Wang and Liu, 2022），包括三维（3D）骨骼视频、红绿蓝（RGB）视频、深度视频和红外视频。此外，可以直接和多样化地获取3D骨骼数据。这可以通过双目相机直接实现（Hauck, Ruttinger, Sorg and Farber, 1999），也可以通过三维重建技术从红绿蓝和深度（RGB+D）数据转换而来（Bloesch, Czarnowski, Clark, Leutenegger and Davison, 2018）。此外，3D骨骼数据使用3D坐标记录动作的空间位置，有效消除了冗余信息。它广泛应用于不涉及场景信息的研究中（Cai, Ge, Cai, Thalmann and Yuan, 2020; Cai, Ge, Liu, Cai, Cham, Yuan and Thalmann, 2019）。因此，我们利用3D骨骼数据进行EAP任务。
当前的EAP研究面临两个问题：1）EAP任务缺乏数据预处理方法，2）AR的非序列模型无法直接迁移到EAP任务。在本文中，我们通过三维骨骼数据归一化和随机观察比例（3DSDN-ROR）数据处理来解决这些问题并提高模型性能。

当前针对EAP任务的研究缺乏有效的数据预处理方法。大量研究（Li, Liu, Zhang and Duan, 2020; Wang, Hu, Lai, Zhang and Zheng, 2019; Weng, Jiang, Zheng and Yuan, 2020）表明，优化模型的进步可以显著提高预测性能，而细致的数据预处理对于涉及可变样本分析的EAP任务同样不可或缺。因此，我们提出了一种用于EAP任务的3D骨骼数据归一化（3D Skeleton Data Normalization, 3DSDN）数据预处理方法，该方法通过两个步骤生成标准化的3D骨骼数据：空间处理和时间处理。空间处理包括应用删除冗余帧（Delete Redundant Frames, DRF）、设置零点（Set Zero-point, SZ）和坐标对齐（Coordinate Alignment, CA）方法来获取标准化的单帧信息。时间处理使用帧数归一化（Frame Number Normalization, FNN）方法将不同长度的视频序列归一化为相同长度。有效的数据预处理增强了模型处理具有不同观察比例的样本的能力，从而提高了预测精度，特别是对于小型数据集。此外，标准化的数据预处理使得未来的研究可以进行更公平的精度比较。


AR中的非序列模型无法直接迁移到EAP任务。AR中的序列模型（Zheng, Li, Zhang, Huang and Wang, 2019; Liu, Shahroudy, Xu and Wang, 2016; Song, Lan, Xing, Zeng and Liu, 2017）可以在任何时间戳输出识别（预测）结果，使其易于迁移到EAP任务。当AR中的非序列模型（Chen, Zhang, Yuan, Li, Deng and Hu, 2021; Koniusz, Wang and Cherian, 2021; Liu, Zhang, Chen, Wang and Ouyang, 2020）迁移到EAP时，必须在具有不同观察比例的样本上训练多个模型。每个模型在固定观察比例的样本上训练，最后结合所有模型的结果。我们将这种训练方法称为静态观察比例（Static Observation Ration, SOR）训练。SOR训练模型无法适应具有不同观察比例的样本，这在后续实验中得到了证明。为了更好地将非序列模型迁移到EAP任务，我们提出了一种新的训练方法，称为随机观察比例（Random Observation Ration, ROR）训练。在ROR训练期间，视频序列被随机裁剪和填充，并且同一样本输入模型时的观察比例是随机的。通过ROR训练的单个模型对于任何观察比例的样本都可以达到较高的预测精度，尤其是在观察比例较低时。我们还采用了三种不同的填充方法，即零填充（Zero filling, Zero-fill）、重复填充（Repeat filling, Repeat-fill）和线性插值填充（Linear Interpolation filling, LI-fill），并进行了消融实验以评估它们对性能的影响。在ROR训练后，AR中的非序列模型可以像序列模型一样轻松迁移到EAP。

3DSDN数据预处理涉及帧选择并执行两次矩阵乘法进行坐标归一化。ROR处理本质上是相邻帧的采样。与模型处理的计算开销相比，3DSDN-ROR数据处理引入的额外成本可以忽略不计。我们认为3D骨骼数据的简洁高效表示更适合EAP任务。因此，我们提出了3DSDN来帮助EAP模型处理冗余较少的3D骨骼数据。在训练期间，ROR数据处理在使用非序列模型时可以提高EAP任务对不同观察比例样本的适应性。

总而言之，本文的主要贡献包括：1）我们提出了一种名为3DSDN的数据预处理方法用于EAP任务，以生成标准化的视频序列并提高模型的精度。2）我们提出了ROR训练方法，该方法将AR的非序列模型直接迁移到EAP，从而提高了低观察比例样本的预测精度。3）最后，我们在两个数据集上应用了所提出的方法，即南洋理工大学红绿蓝和深度（NTU RGB+D）（Shahroudy, Liu, Ng and Wang, 2016）和第一人称手部动作（FPHA）（GarciaHernando, Yuan, Baek and Kim, 2018），以证明其有效性。开源训练代码可在GitHub 1上获取。在第一部分，我们简要介绍了研究背景、相关工作和主要贡献。随后，在第二部分，我们讨论了与本文相关的工作。在第三部分，我们详细阐述了3DSDN-ROR数据处理方法。在第四部分，我们展示了实验结果，并与其他优秀模型进行了比较，并对我们提出的方法进行了消融研究。最后，在第五部分，我们在结论中总结了我们的工作。