近期基于 ST-GCN 的方法通过注意力机制等方式自适应学习图拓扑结构，能更好地建模远端关节间的交互作用。MS-G 3 D[6]和 CTR-GCN[7]等研究采用包含不同膨胀率的多分支时序卷积来提取多尺度时序特征。然而传统时序卷积因固定卷积核和膨胀率，仍不足以表征长距离帧间依赖关系，尤其在处理⻓时视频序列。因此，有必要探索能够在时空维度上显式建立 ⻓程依赖关系的替代方法。

最近，Transformer 强大的序列建模能力已在多项计算机视觉任务中得到验证[8]。这促使多项研究尝试利用自注意力机制挖掘节点的全局时空关系来解决上述问题。然而该范式仍存在显著局限：首先在空间维度上，普通自注意力方法忽略了序列中关节各通道在捕捉运动特征时具有不同贡献特性的事实。通道通常封装了多样化的运动属性，需要对其关节间相关性进行差异化处理。其次，用原始 Transformer 替代时序卷积网络(TCNs)往往导致次优结果，这可能是由于大量视频帧造成的数据与计算冗余，以及全局建模容易忽略区分相似动作所需的关键局部运动细节所致。

[9, 10] 鉴于 GCN-TCN 与自注意力机制的特性，本文提出一种新方法以充分发挥二者在时空建模中的优势。采用增强型自注意力算子捕捉⻣骼图拓扑结构，并融入考虑静态局部邻接与动态全局隐式关系的人体拓扑先验。针对关节间全局相关性，开发了通道特异性动态建模方法，对各关节通道分别施加自注意力机制，从而捕捉通道间细微的节点关联差异。这种被称为通道特异性全局空间建模(C-GSM)的复合策略，能够数据驱动地表征语义相关但空间疏远关节间的交互作用。此外，将 C-GSM 与通道共享的局部空间建模(LSM)相结合，获得通道级空间拓扑关系以实现高效空间建模，最终构建出局部-全局图卷积网络(LG-GCN)。

从时间块的⻆度来看，某些动作的分类可能仅与连续帧短片段中的局部运动模式相关，而其他动作则可能依赖于整个序列的全局运动趋势。例如，"拍手"和"双手互搓"这两个相似动作可通过关注短期运动细节加以区分；而"戴帽子"与"摘帽子"的区分则更依赖于⻓期运动趋势。因此，如文献[7]所述，我们同样采用具有不同膨胀率的多分支时间卷积来提取多尺度时间运动特征。与[7]不同之处在于，我们在多分支结构中保留了原始一维卷积用于局部时间建模(LTM)，并采用多头自注意力机制进行全局特征提取。这种关节级全局时间建模(J-GTM)能独立动态捕捉每个关节的帧间关联，从而从局部和全局双重视⻆提取整个⻣骼序列的运动特征。我们将该结构命名为局部全局时间卷积网络(LG-TCN)。

在识别视频序列对应的动作时，人类认知会本能地将注意力集中在特定显著帧上，从而优先分析关键视觉线索。我们模仿这种高效的动作分类方法，提出动态帧加权模块（DFWM），自适应地发现并增强动作序列中最具信息量或代表性的帧。随后，这些被识别的帧被整合到时域卷积网络的上游，使网络更聚焦于代表性帧的特征。最终，我们结合 LG-GCN、LG-TCN 和 DFWM，构建了局部全局自注意力增强图卷积网络（LG-SGNet）。主要贡献可概括如下：
1. 提出 C-GSM 模块，集成 LG-GCN 以同时捕捉静态局部邻接关系和动态全局通道特异性关联。在时域上，我们并行使用 J-GTM 和 LTM 构建具有多分支结构的 LGTCN，灵活捕捉⻣骼序列中单个关节的运动模式。 
2. 我们提出 DFWM 模型，通过在特征学习中自动捕获并强调代表性帧特征，更高效地建模人体动作动态。
3. 针对基于⻣架的动作识别，提出新颖的 LG-SGNet 网络，巧妙地将局部-全局时空建模统一于时空图卷积与自注意力框架中。